El fortalecimiento de la democracia y del Estado de derecho son
los campos tradicionales de la actividad que desarrolla y seguirá desarrollando la Fundación Konrad Adenauer en la Argentina y en América
Latina. No obstante, a nuestro juicio no estamos en presencia de una
falta de aceptación básica de la democracia liberal como forma de gobierno. De hecho, la mayoría de los ciudadanos latinoamericanos opina que la democracia es un sistema político superior a todos los demás,
aun cuando lamentablemente se observa un retroceso en los niveles generales de adhesión por parte de la población. Aun así, considerando
el trasfondo de la actual crisis financiera y económica global, existe el
peligro real de que vastas capas de la población, sobre todo los sectores
más afectados por la pobreza y la desigualdad de oportunidades, ya no
relacionen la democracia con una mejora de su situación individual y
aumente la preferencia por otros modelos políticos.

En las actuales circunstancias, se hace necesario demostrar que la
democracia liberal está en mejores condiciones que cualquier otra forma de Estado (incluidos el populismo y el autoritarismo) para enfrentar problemas fundamentales como son la lucha contra la pobreza, la
educación y el ascenso social o la participación de los jóvenes.
pagina 19