Metodologia en cascada
El análisis de requerimientos consiste en reunir las necesidades del producto y casi siempre su salida es texto.
El diseño describe la estructura interna del producto y suele representarse con diagramas y texto.
La implementación significa programación. Producto de esta etapa es el código en cualquier nivel, incluido el producido por sistemas de generación automática.
Pruebas: Las pruebas nos van a permitir ver si el sistema que se está desarrollando es funcional
Mantenimiento: Despues de la instalacion se debe realizar el mantenimiento al proyecto.