Ciclo de Vida del Software

Planificacion: Se analizan brevemente los requerimientos que el ciente necesita
Desarrollo: es básicamente la parte donde los programadores empiezan a codificar o desarrollar el sistema que se necesita
Pruebas: Las pruebas nos van a permitir ver si el sistema que se está desarrollando es funcional
Documentacion: Se crea conforme van avanzando o al final del proyecto, lo recomendable es antes.
Despliegue: Es el producto final ya listo para instalarse.
Mantenimiento: Despues de la instalacion se debe realizar el mantenimiento al proyecto.